好了 这一颗咱们来讲这个更新update
还是老规矩啊 先讲原生 然后呢再讲这个就是mongos里边的用法
因为mongos里边的用法跟原生的基本上差不多
咱们来看原生啊 就是在在控制台里边就直接输入这个mongo
来操作数据后
这里呢我们可以也可以在这吧也可以在robo3t里边
在这里边来操作也行
打开啊 随便打开一个吧 打开users
我们更新的话我们更新就不要更新全部的吧
随便找一个更新吧 就比方说找这个吧 找这个来更新
所以说我们查讯的时候呢 我们查讯的时候就这样查讯
查讯下方先id
啊不 这个是id
然后呢等于某一个值 这里
copy value
赶紧过来啊 就查这个啊 就查这一条记录
呃 然后我们再看一个啊 在这里边我们去完成更新 好来吧
呃 原生里边更新的话 它的语法格式啊 就是db
然后呢 后边跟上你的集合名字 就是users
比如说operations啊 这集合名字
然后呢 两种更新方式 我们以前说过了对吧
一个是update one更新一条
无论你的条件匹配多少条 但是我只更新第一天文档
好 一个就是update many更新多篇文档啊 这两条啊 这两个方法都可以
那么我们这里呢 更新一条就可以了啊
update many呢 是一样的 就是更新多条而已 其他都一样
好 咱们来更新一条啊 不要影响太广了
呃 这里呢 我们使用db usersupdate one
好 更新一条 那么这里边呢 有三个参数啊
第一个参数呢 是过滤条件 过滤条件跟查讯是完全一样的
一个查讯怎么写 这里就怎么写 就是把查出来的结果呢来进行更新
过滤条件 那么这个条件呢 我们这里就简单写一下
这个条件写吧 跟上一条说的完全一样啊 你没什么好说的
呃 id啊 就这个条件啊 条件是一样的
然后呢 第二个参数呢 是一个对象
第二参数 第二参数什么意思呢 第二参数呢 是表示更新内容
就是你要更新哪个 哪些字段啊 那么它的写法呢 有 有这么一些
有这么一些 第一个呢 是设置字段的操作啊 那么我们这里的哪些写法呢
第一个呢 使用一个操作符叫做set 设置某一些字段的值
好 设置哪些字段的值呢 把name设置为邓哥啊 还有把这个
而对象里面的ct属性呢 设置为哈尔滨 比方说咱们这样子写
复制一下 能过来
好 咱们运行一下
update
ok 那么我们点这个吧 点这个文笨结果
那么这样子呢 就更新完成了 更新完成了
那么这个地方呢 有返回的结果呢 有这么一些属性啊
咱们来看一下 一个是 ACNology
这个东西是什么呢 就表示啊 它是一个写入级别
如果说这个东西出现为处的话 就表示你配置的写入级别呢
是啊 就是那个 ACNology
什么意思呢 就是说我们在更新数据库的时候呢 有可能会遇到一些情况
就是有些时候呢 我们写入数据库可能写入不成功
比方什么情况呢 我正在写入的时候 因为词汉操作是比较慢的
我们正在写入数据库的时候呢 可能突然断电了
是不是就写入不成功 对不对
那么 ACNology的这个配置呢 是什么意思呢 还指的是
我无论如何都要保证这个数据呢 尽量的保证这个数据能够写入成功
无论遇到什么样的情况 我都要尽量保证
这个了解一下就行了 设计到数据库底层了
数据库底层实际上是比较复杂的
我们了解一下就行了 这个东西我们不用去管
另外两个属性的就是我们需要知道的 一个是 Merged Court
什么意思呢 就是它这个匹配啊 就是这个条件匹配了多少条记录
它匹配了多少条记录 就这个意思
然后 Modified Court表示什么意思呢 就是我们在这个条件下修改了多少条记录
修改了一条 匹配到了一条 修改了一条
好 在修改之后呢 我们来看一下这边啊
我们还用这个方式来显示 我们刷新
你看 是不是Lame变成了凳哥 然后State变成了哈尔滨
就这么简单 这就是修改 其他的属性都没有变化
好 这是关于这一块啊
那么你们可以想象 如果说你跟Express来结合的话
那么用户那边传过来的修改的数据 是不是可以放到这
对不对 放到这就完事了
这是关于这个set
set指令呢 我们再继续看
有这么一些例子呢 大家可以熟悉一下它里面的一些指令
比方说像这种写法 那么什么意思呢 就是把名字设置为凳哥
啊 等一下啊
然后我们再 如果说这个指令不变 就是个语句不变
我们再重新运行一下 你看一下这个结果
运行 那么这个时候呢 匹配的结果还是一条
但是修改的数量是不是0 对吧
因为现在的修改的东西 是不是跟之前旧的文档是一样的
如果说跟旧的文档是一样的的话 它就不会执行修改了
那么这就是修改的数量就是0 认识一下就行了
好 下一个的话 就是把那个设置为凳哥
同时 特别是并且关系啊 就是我们还要做的一些事情
这个指令 这个就是操作符什么意思呢
它表示新增 增加 在原诱的基础上增加
A级为2 什么意思呢
表示把凳哥的年龄呢 增加两岁 复制一下
这就把名字修改为凳哥 然后把年龄增加为两岁
那么我们看一下目前凳哥的年龄是多少呢
33岁 对吧 然后我们这里运行
又修改了一条 接下来我们看过 过来 刷新
是不是35岁 对不对 就这么简单
好 这是关于这个ink
好 接下来我们再看啊
如果说用这种方式呢 就是冒 冒什么意思呢
冒表示的是 惩罚 就是多少倍
把它修改为原来的两倍 复制一下
刚才那个东西ink 如果说你要减少的话怎么办
减少一些复数 复数就减少
好 这里能复制一下
好 运行 这边来 刷新
这边人70岁了 对吧
好 这是这个惩罚
然后下面这个呢 是可以修改文档里边的
就是它的属性名 就相当于是字段名字
这个东西是不是跟那个麦社会就有很大的区别
麦社会里边是不是不能修改那个列的名字
那这里边是不是可以 对吧
那个名字是可以修改的
那么我们的写法是rename
后边跟上你的属性名
把原来的字段修改为一个新的名字
那么这个什么意思呢 就是把
name这个属性名修改为full name
好 咱们试一下吧
好 复制啊 这边来
暂停
好 运行
好 这边来 刷新
你看 是变成了full name 对吧
好 其他都没变化
好 下一个
下一个呢 就是把有一些属性的去掉
去掉某一些属性
那么这个东西是怎么写的
你可以这样写 on set
表示去掉
去掉一些属性
A级 去到什么属性呢 把A级去掉
那么后边的指令是不用写的
因为这里呢 你只需要提供属性名就行了
对吧
你把A级这个属性去掉
然后再把adress province这个属性去掉
好 不要了 我们这个复制一下
整体过来
好 运行
那么现在就去掉了A级属性
去掉了province属性
刷新 看一下
就是province没了
然后A级属性是不是没了
对不对
也就是在那个mongerDB里边进行修改的话
它是非常灵活的
它不仅仅是可以修改数据
而且可以修改这些属性的名字
还有去掉属性等等等等
明儿这意思吧
如果说要增加属性怎么办呢
要增加属性的话是非常简单
你就用set
比如说我们现在把ad属性增加上
A级为20运行
好 这边来
放心
如果说它没有这个属性的话
就会自动新增
就这么简单
这是关于这个普通的就是制断操作
像这些制断操作的话
就已经能够完成90%的事情了
那么还有一些比较特殊的事情
我们下面举了一些例子
那么这些例子就举不完了
因为我们都知道
在软件开发领域里边
反而是一些特殊的事情
需要的API就很多了
比如说下面这个
针对数组的操作
什么叫针对数组的操作呢
就是说我们在更新的文档里边
它可能会出现一些数组
你看这里
你看是不是这里有数组
对吧
针对这个数组有些特别的操作
如果说你没有学习到
这些特别的操作的话
那么就可能会出现一个问题
比方说
我们在这里用set来设置
这个数组的话
设置这个数组
我们给它加一个属性
比方说音乐
编程
然后其他
运行
咱们来看一下
这样子就相当于是把这个数组
给它覆盖掉
我们这边刷新
你看是不是把覆盖掉了
之前的直接完全覆盖掉了
包括对对象的操作也是
如果说直接给而对手覆止的话
那么就覆止为一个完全
新的一个对象了
就把之前的对象给它覆盖掉了
那么有的时候
我们可能不希望把它覆盖掉
而是对它里边的东西进行操作
对纸文档
这是一篇文档
对纸文档内部的一些东西
内部的一个数组进行操作
那么这个东西该怎么办呢
它需要通过一些特殊的指令来完成
一个是add2set
就是我们要添加一个纸
到一个数组里边
那么就可以这样子写
我们把它复制一下
拿过来
这什么意思呢
就是set什么意思
就是一个集合
对吧
我们把要添加一个纸到集合里边去
那么这个东西怎么写呢
怎么来写呢
比如说我们添加到这个集合
添加什么纸呢
添加秋葵
邓哥喜欢吃香菜和秋葵
那么运行一下
我们看一下这边
刷新多了一个秋葵
对不对
就这么简单
好
那么如果说
我们再一次运行
再一次运行
我们运行一下
看一下这边会不会多一个呢
它就不会了
所以说这个add set
这个逻辑它是什么呢
就是如果输逐里边不存在
那么就进行添加
如果说存在的话
就不起进行任何操作
这是add to set
还有另外一种添加方式叫做push
其他都不变
就是把add to set
ad to set
把它变成了push
如果是用这种模式的话
那么就表示了说
如果说不管你存不存在
我都要给你添加
运行
你看是不是一个
再来一个运行
是不是又一个
你看
是不是多了两个
对吧
这就是两个的区别
根据你们之后的在
具体的场景里面
你们具体去选择
某一种区别就行了
像咱们讲数据库mongerDB
因为之前已经学习了loaded.js
所以说mongerDB
我们就纯粹讲mongerDB
本身以及monger故事的用法
那么之后
怎么去跟express结合
我相信
单凡有一点点程序
思维的能力的人
你学的loaded.js
都应该知道怎么做了
无非就是改动model
就是模型程
就是数据操作程
和那个就是surface
无非就是改动这两层
其他的express那些东西
完全没有任何变化
这里我们看一下下面
如果说我要添加多项
怎么办呢
你不能这样子写
如果说我要添加多项的话
你能不能这样子写
比方说我们这里
要添加多项
写个秋葵
还有香菜
能不能这样子写呢
这样子写
你看那个结果
运行
好 成功了
然后我们看一下
这里的结果
所以说这个东西
它是一项一项添加的
如果说你要添加多项
怎么办呢
你应该把这个东西
再进一步封装
我要往labs里边添加东西
添加什么呢
我们这里写上另外一个指令
叫做一起
一个一个添加
把这个数组里边
一个一个添加进去
要配合这个一起
我们来看一下
这个就是代码的逻辑
逻辑是什么呢
就是我要往里边添加一项
不管你有没有
我都要往里边添加
添加什么像呢
往这个集合labs里面添加
怎么添加呢
我要添加多项
所以说我们用一起
一个一个添加
因为它只能
这东西只能添加一项一项添加
所以说我们用一起
表示它一个一个添加
添加第1个
添加第2个
运行
刷新
你看是不是多了两项
当然了
如果说你用那个什么
ad to set
逻辑是一样的
运行
那么这里就是0
因为它里边已经有
秋葵和香菜了
这就是关于添加
好
添加说完了过后了
这就是一起
然后我们来说删除
删除的话
比方说
我们要删除的就是
我们删除的指令是用破
用破来删除
比方说我们给它写一下
怎么来删除呢
删除的话
我们就看
比方删除这个集合
里边的一项
它就匹配的一个集合
里边一样一样去匹配
看哪一项能够满足要求
怎么来匹配了
比方说我们这里就直接写个香菜
好运行
它什么意思
表示删除这个数组里边
凡是等于香菜这个值的数据
运行
一样香菜是不是没了
对吧
那如果说我们这样子写的
如果说是这样子写的
啥意思呢
表示的是删除这个集合
删除这个数组中
凡是等于这个数组的值
那么这个东西是不是等于这个数组
我们来运行
好 这边
刷新
说这个数组没了
对不对
我们这边后边还可以写条件
那么这就是查询条件了
凡是满足查询条件的都可以
比方说我们这里怎么写的
我们可以写印
就是这个数组里边某一项
它在香菜和秋葵当中
表示说数组里边
如果说有一项
要么是香菜
要么是秋葵
只要满足这个条件
那么都要被删除
就这么个意思
运行
是不是都没了
对吧
这就是删除
所以很简单
好 接下来我们再看下一个
下一个
我们再说一个比较特殊的操作符
有的时候可能会有点用
比方说我们要
把数组里边某一些满足条件
等一项修改为其他的东西
比方说我们有这么一个需求
把这个数组里边凡是
就是我们所有的数组里边
凡是有这个其他的
把这一项修改为别的值
比方说修改为other
那怎么来修改呢
那怎么修改呢
那么这个东西
你就必须要配合
配合那个就是
配合update的前面
那个条件语句来使用了
你看这个代码
就表示说
我要把user里边修改
凡是love里边包含其他的
这个条件我们以前学过的
对吧
上一课学过了
love是就是个数组里边包含了其他
找到因为我们要把其他修改为别的
所以说我们肯定要查询
有没有其他
如果说包含了其他
那么我们就把这一项修改为other
那怎么修改呢
我们用set来进行修改
修改的时候呢
我们用一个多的符号
用这种符号
表示这个数组里边
多的表示这么意思呢
表示的是
之前查询条件
匹配的那一项
比方说我们这个
其他匹配的是第几项呢
匹配的是第012
对吧
匹配的是下标为2
那么这个多的
就相当于是下标为2
对吧
它是动态的
它能够得到
之前在查询的时候
匹配到的那一项
明儿的意思吧
那么把它修改成other
就变成这个样子了
好
咱们来运行看一下
这个地方
我们还是自己写写吧
这是id对吧
还有一个什么呢
还有一个就是love
其他
然后呢
我们把它修改的时候呢
我们用set
来进行修改
set
set的时候呢
我们在这里写上那个
love
属性名
我们用这种属性名
然后修改为other
那么这个属性名
就表示这个
这个数组里边匹配到了那一项
对吧
它配合这个条件来使用
运行
没问题
好
这边
对吧
好像这些东西呢
都
比较特殊
你们一般来开发的话
也不会再用得到
如果说这些
这些东西啊
你们不千万不要去背
这些东西背了
就当场死亡了
不要去背
我们以后的作为查询来使用
就是如果说遇到不会的了
我们去可以看一下
这里面有没有解决办法
如果说这里面都没有解决办法的话
那确实你的东西太特殊了
那么你可以去参考一下
这个文档
可以参考一下
这是官方的mongo db文档
里边关于查询
updates operators
就是查询的操作服
跟修改制断相关的
看一下是不是有这么一些
然后跟修改宿主相关的
有这么一些
那么这里的特区查询
就是
看有没有满足你的要求的
如果说
官方文档里面都没有满足要求的
没有让你可以使用的
说明你的东西
确实特殊到一定程度了
那么这种时候呢
你要想别的办法了
就不能死摆在这个文档不动
不变了
你要想别的办法
这是关于这个就是
mongo db原生的操作
那么接下来
还有一个
其他配置
其他配置指的是什么呢
指的是就是那个mongo db里边
mongo db里边
如果说
就是第三个参数
就是这个updates的第三个参数
其他配置里面
其实有一些
我们跟我们
现在没有什么关系
我们主要是在乎了这个
updates
什么意思呢
它莫名为forge
这个东西如果说
配置为forge的话
就表示如果说
无法找到匹配箱
那么就进行添加
啥意思呢
我给大家看一下吧
比方说我们到这个
到这边来
修改的时候
我们set的时候
我们这样子写
查照这个id
然后呢
我们这里写上
比方说name设之为
dng
然后呢
age设之为
是吧
然后呢
adres
设之为一个对象
然后呢
这里province
a
city
rb
还有什么呢
login id
随便设置一些吧
随便设置一些
那么我们
这样子写了过后
我们在第三个参数
给大家加上一个
upstart
v2
好
我们接下来
来做一个实验
我们先把这个数据
给它删除掉
把这个dng给它删除掉
这个给它删除掉
delete document
好 删除掉
那么现在是不是
这个查询结果里面
不会有数据
对吧
这个查询结果
是不是不会有数据了
那么没有数据的话
如果说你查不到的话
由于这个配置为处
它就会给你新增一条
就这么个意思
查不到就给你新增
运行
这里保错了
它说unknown modifier
我看一下
到哪里出了问题
明白了
这个地方
应该写到这儿了
应该写到这儿
运行
运行完了
然后我们来这边
来看一下
运行
是不是多了一个数据了
对吧
查不到它就给你新增
就这么个意思
那么这里
告诉你upstarted ID
新增的ID
告诉你
没有就是匹配的
MarchCord0
没有匹配的
也没有进行修改
而是给你进行的新增
这是关于这个配置
其他没啥
好 接下来我们看mongles
mongles里面的用法
你学会到mongledb里面的用法
mongles就非常简单了
mongles有两种方式
可以进行修改
第一种方式是这样子
我们把这个给它删除掉
这个已经不符合我们的模型了
删除掉
我们换一个UserID
换一个UserID
这些单码
到里面那边
你肯定要去改一下
因为里面ID都不一样
我们在这边找到这个
mongles里面的第一种方式
就是你如果说
拿到了实力模型
模型实力
就通过
无论你是通过查询来拿到的
或者是通过创建
堆下来拿到的
对吧
总之威力
模型的实力
就这个东西
拿到这个实力过后
我们之前说过
它会跟踪对不对
会跟踪你的实力
其实本质上
它就是你在你保存的时候
对比两个文档
就是你改动之后的文档
你现在这个实力里面的数据
和我们数据库里面
就文档的数据
它会进行对比
对比了之后
如果说它发现了有差异
它会自动的去完成更新
因此这种修改方式
非常简单的
咱们来看一下吧
到这边来
随便写个函数吧
Test
拿过来
这边我们重新换一个
函数的名字
重新换一个ID
ID重新换一个
这边来
复制一下
再进过来
咱们首先看一下
目前这个ID
目前这个ID里面的数据
这是目前的数据
然后我要把新名修改为
修改为
然后在这里边加上一个编程
咱们来看一下吧
加上一个秋葵香菜
我们看一下
是不是用JS的语法来写的
得到这个用户
得到用户过后
我们直接进行修改
然后City等于
然后往这个数据里面加两下
对吧
这是不是非常熟悉的
然后再直接保存
保存的时候
对比新就稳当
然后自动完成更新
就这么简单
然后我们这里运行一下
试一下
推出
他这里包错了
他说什么
他说
无法把这个秋葵和香菜
转换
这里写错了
图形里面
加两个字
应该是这样子写的
对不对
这个写错了
加两个字
现在再看
这边保存
没问题了
然后我们到这边来刷新一下
刷新
就加进来了
这种方式特别简单
更不需要任何特殊的语法
直接修改模型就行了
用你学过的JS的方式
也修改模型
修改完了之后
只要一保存
它会对比新就稳当
自动完成更新
第二种方式
就是使用那个
MangoDB的原生方式
就是使用两个函数
Update1
UpdateMany
写法完全一样
就不再说了
也都在这里
在代码里面
可以怎么写的
UserUpdate1
一个是UpdateMany
使用这两个来进行更新
现在不太推荐使用
他以前用的Update
现在不太推荐了
现在推荐使用Update1
和UpdateMany
用这两个东西来进行更新
写法的用法
就跟之前是一样的
同样它是一步的
你要等待它
那么这里我们看一下
第一个就是查询条件
第二个就是
要更新的文档
第三个就是一些配置
我来说一下区别在哪
区别就是
如果说你要匹配的时候
ID是可以使用
支付刷匹配的
你看我们之前的ID
在这里的ID
是不是要用ObjectID来匹配
那么这边是要用
支付刷ID
就可以直接使用
支付刷ID进行匹配
第二个区别
是Dock里面
是可以省略set的
直接修改就可以了
比方说
咱们在这里
可以使用这样的方式
UserUpdate
修改
第一个条件
ID是
这个ID
支付刷
条件就写完了
还有别的条件
你自己去写
修改的时候
我们可以
不用去写这个set
当然写的话
也没有问题
那么我们可以
直接使用
修改为
我们这里
保存
看一下
这里有一个什么
这里写错了
它说Object已经过时了
请使用Object1
ObjectMenu
咱们使用Object1
保存
那么现在我们看
这边
刷新
这边成哥了
对不对
就这么简单
然后再来
这个区别
就是Dock里面
可以省略set
还有第三个就是
默认情况下
它是不会触发验证的
啥意思呢
比方说
咱们这里的loginID
loginID不是有个验证吗
我们之前在模型里边
loginID
不是有个验证吗
对吧
那么验证的最小长度是3
如果说我这里写个A
你看它会不会触发验证
保存
是不是没有触发验证
然后我们来看一下数据库
是不是变成A了
没有触发验证
默认情况下
在忙故事里边
update更新操作的话
它是不会触发验证的
因为更新操作太过于灵活了
它不会触发验证
因此呢
如果说你要触发验证的话
需要写第三个参数配置
配置里边除了可以配置
这个upset之外
跟之前一样
跟那个数据库里边一样
除了可以配置这个东西之外呢
还可以配置这个就是
是否要触发验证
如果说你把它写为处的话
那么它就会触发验证了
保存
你看现在是不是验证失败了
它告诉你什么
validate error
验证失败
loginID是太多了
那么建议大家在更新的时候
还是把验证写上
看你具体的情况
要不要写验证
根据你的情况来
这是关于这个猛故事
以及猛狗地币里边的更新操作
其实呢
绝大部分情况下
更新操作
就这个玩意儿
就已经够用了
你想象这个场景
就改一下属性名吧
无非就是改属性名吗
偶尔可能会用到这个
就是铺鞋往数组里边加
或者是铺铺往在数组里边删除
有可能会用到这个
但绝大部分情况下
用到这个设计就够了
但是这些我都跟你们讲下来
你们以后
如果说遇到了一些
特殊的操作的话
可以在这里表姐来查